# 295. Find Median from Data Stream

基础结构：两个PriorityQueue，一个小顶堆和一个大顶堆。保持大顶堆和小顶堆一样size，或者大顶堆比小顶堆多一个元素。

功能实现：根据Rocky的方法：

1. addNum：无脑加入大顶堆，再从大顶堆取堆顶放入小顶堆。这相当于大顶堆size没变，小顶堆多了一个元素。这时有两种情况：两个堆一样多（状态正确），小比大多一个元素（从小的取一个给大的，这样大的比小的多一个，状态正确）。
2. findMedian：两个堆一样多（取两个堆顶取平均值），大比小多一个（取大堆顶）。

注意：

个人意见是这种题目都要设定好一个不变量，类似loop invariant，每次操作之后都要保证这个状态是成立的。比如min stack的不变状态是minStack的栈顶元素是目前所有现存元素中最小值；max stack中maxStack的栈顶元素是现存元素中最大值；Implement stack with queue中queue或queue1的元素顺序是新元素在头，老元素在尾，；Implement queue with stack里stack1里的元素顺序是老元素在栈顶，新元素在栈底；Find Median from Data Stream里是大顶堆和小顶堆一样size，或者大顶堆比小顶堆多一个元素。

如此一般，存操作实现时保证这个状态的不变，取操作就可以以此为前提进行可靠操作。

```java
public class MedianFinder {
    
    PriorityQueue<Integer> large;
    PriorityQueue<Integer> small;

    /** initialize your data structure here. */
    public MedianFinder() {
        large = new PriorityQueue();
        small = new PriorityQueue(Collections.reverseOrder());
    }
    
    public void addNum(int num) {
        large.offer(num);
        small.offer(large.poll());
        if(large.size() < small.size()) {
            large.offer(small.poll());
        }
    }
    
    public double findMedian() {
        if(large.size() == small.size()) {
            return (large.peek() + small.peek()) / 2.0;
        } else {
            return large.peek();
        }
    }
}

/**
 * Your MedianFinder object will be instantiated and called as such:
 * MedianFinder obj = new MedianFinder();
 * obj.addNum(num);
 * double param_2 = obj.findMedian();
 */
```